

### 노멀맵의 동작 원리

- 노멀맵은 실제 3D 모델의 정점(Vertext)을 움직이지 않고 빛을 반사하는 가상의 표면각도(법선 벡터, Normal Vector)만 픽셀단위로 왜곡해 입체감을 속여내는 기법
- 간단하게 말하자면 평면에 입체의 느낌을 내기위해 빛의 방향의 정도를 RGB 값으로 표현된 맵이라고 하면 될 것 같다. (우리가 빛을 발사하면 그 반사각이 오른쪽이면 X(Red) 값이 높아지는 거고 Y(Green) 값은 위로 꺽이고 Z일 수록 내가 보는 방향으로 튄다는 느낌)
- OpenGl, DirectX의 노멀맵 차이(Y축의 표현하는 양의 방향이 다름)![[12.PNG]]

### 포스트 프로세싱

- 우리가 에디터로 개발하는 Scene 화면을 스크린 스페이스라 하는데 이 스크린 스페이스에 대한 효과를 주는 것이 포스트 프로세싱이라고 불린다.
- 스크린 스페이스 연산 : 3D공간의 지오메트리를 직접 계산하는 대신 모니터 화면에
	이미 랜더링 된 2D 픽셀정보를 활용해 후처리(Post-processing)방식으로 각종 그래픽 효과를 계산하는 기법
- 오브젝트들을 다 그리고난 후 최종적으로 후작업을 한번더 해주는 작업이라고 생각
- 유니티 하이라키(Hierarchy)에 Gloval Volume의 Volume이 있는데 이것이 해당됨


#### Golobal Volume의 Volume 그리고 설정 값들
#### 1. Bloom  
- Thresh Hold : 각 개별적으로 머티리얼에 적용된 Indensity의 값이 Thrersh Hold 값보다 커질때부터 빛이 퍼지는 효과를 준다(머티리얼에 5의 Indensity값을 줬다면 thresh hold 가 1 이라면 1부터 퍼지는 효과를 준다)
	*indensty* 빛의 강도
- Idensity : 맵 전체적으로 빛의 세기를 조절
- Motion Blur : 모션 블러(Motion Blur)는 카메라나 물체가 빠르게 움직일 때 잔상이나 번짐이 생기는 현실 카메라의 셔터 속도(Shutter Speed) 현상을 재현하는 **포스트 프로세싱(후처리) 효과**
- Vignette : 실제 카메라 렌즈의 두께나 후드 등으로 인해 **화면 외곽(모서리) 부분이 어두워지거나 색이 바래는 현상**을 시뮬레이션하는 효과, 화면 가장자리를 눌러주어 **시선을 화면 중앙으로 집중**시키거나, 공포감·빈사 상태·과거 회상 등 극적인 분위기를 연출할 때 널리 쓰임

#### 2. Tonemapping
- 톤매핑(Tonemapping)은 렌더링 과정에서 계산된 넓은 범위의 **HDR(High Dynamic Range, 고명암비) 색상 데이터를 일반 모니터가 표현할 수 있는 LDR(Low Dynamic Range, 0~1 범위) 색상으로 압축·매핑**하는 핵심 후처리 단계
##### Tonemapping 주요모드
1. None:  HDR 색상을 별도의 압축 곡선 없이 $[0, 1]$ 범위로 단순 잘라내기(Clamping)함.
	밝은 부분이 밋밋하게 하얗게 타버리므로 사실적인 그래픽에는 적합하지 않으며, 만화풍(Toon/NPR)이나 레트로 스타일 렌더링에 제한적으로 사용
2. Neutral : **자연스럽고 왜곡 없는 매핑**을 지향하는 알고리즘,
	 특정 영화적 색감이 강제되지 않아 이후 **Color Adjustments**나 **Color Curves** 등을 활용해 직접 컬러 그레이딩 작업을 추가하려는 경우 베이스로 사용하기 적합
3. ACES(Academy Color Encoding System) : 영화 및 방송 업계의 글로벌 표준 컬러 규격을 실시간 그래픽스에 맞게 단순화한 방식
	하이라이트와 암부 대비(Contrast)가 깊어지며, 채도가 풍부해져 즉각적으로 **영화 같고 고급스러운 시네마틱 룩**을 만들어 줌

**기본적으로 Unity에 제공된 SampleScen profile이 있지만 변경할 수 있음**
![[13.PNG|495]]

```text
Add Override를 클릭해 light나 Post Processing 관련 내용을 재정의 할 수도 있다.
```

```text
Volume의 Mode

Volume의 Mode설정이 있는 데 Local 과 Gloval로 나뉘는데 
Local의 경우 콜라이더를 따로 놔야한다(충돌체)
콜라이더에 로컬에 특정 영역에 들어갈때만 효과를 주고 싶을 경우
Gloval은 말그대로 전체
```

- Main Camera의 PostProcessing 설정이 꺼져있으면 Scene에서만 되고 Game화면에서
	안보일 수 있으니 주의


### Play후 정보 보기 Stat

- 에디터에서 Play 이후 Stats 탭을 누르면 게임 프레임이나 그래픽, 오디오 정보를 볼 수 있다.(성능 체크 같은 거 하면 괜찮을 것 같다.)
- 하지만 최대한 정확한 프레임을 알고 싶다면 Game 탭 화면을 최대로 키워서 하는 게 좋다.
	![[14.PNG]]![[15.PNG]]
